[음악]
창세기 3장
16절에 서 19절
추방에 의미
그
하나님께서 아담과 하와를 에덴동산에서
추방할 하신뒤
하와에게 는 출산의 고통을
아담에게 는 노동의 고통을 주시고
다시는 에덴동산의 돌아오지 못하게
길을 막아버리는 내용이 나옵니다
복자는 이 부분을 보면서
아담과 하와가 죄를 지어서 벌을 받은
것이라고 도 합니다만 이 부근에
의미를 심리학적 관점에서 보면
다릅니다
아담과 하와가 고통스런 삶을 통하여
어른으로 성숙하기 를 바라는
다시 유아적인 상태로 돌아가지 않기를
바라는
하느님의 마음이 담겨 있는 부분이라는
것입니다
어린 시절 아이들이 철이 들게 하려면
고생을 시켜야 한다는 옛 사람들의
말을
하느님의 이런 역사하심을 0 받은 말
드린 것입니다
어른이 된다는 것은 참으로 쉬운 일이
아닙니다
어른이 되기 위해서는 많은 것들을
이루어야 합니다
마치 에덴동산에서 쫓겨나 듯이 행복한
어린 시절을 이루어야 하고 꼭 많은
학창시절을 이루어야 하며
살아남기 위해서 수많은 경쟁을 거쳐야
하고 나이 들어가면서 점점 늘어가는
책임감에 마음이 진 눌리면서 살아야
합니다
[음악]
산다는 것이 슬프고 고단한 것이로구나
하는 것을 알아가는 것이 어른이 되는
과정입니다
그러나 그렇다고 해서
어른이 되는 것이 마치 하느님으로부터
처벌을 받는 것과 같은 것인가 하면
그렇지는 않습니다
고통스러운 현실을 접하면서 미숙아의
어떤 마음이 성숙해지고
작은 것에도 행복함을 찾는 능력을
가지게 되고
세상사가 내 마음대로 되는 것이
아님을 알게 되고 자신의 한계를
느끼면서 진정한 병소 남을 얻게 될
명
하나님께서 자신에게 얼마나 소중한
존재인지를 깨닫게 되는 것이 어른이
되는 과정이기 때문입니다
잃은 것도 많지만 그 이상으로 얻는
것도 많은 것이 어른이 되는 과정
이란 것입니다
그런데도 굳이 이 부분을 처벌이 란
관점에서 보려고 하는 분들은
자신의 성장과정을 돌아보시고 부모와의
관계에서 생긴 병적인 콤플렉스가
무엇이 있는지 자신을 살펴야 합니다
그렇지 않으면 하나님이 주시고자
하시는 일들을 깊이 하려고 하거나
국회 않은 잘못을 저지를 수 있습니다
[음악]
하나님께서는 아담과 하와에게 3가지
내적 선물을 주십니다
첫째는 내재적 정리입니다
내재적 정이란
나쁜 행동에 대한 처벌은 절대 적이고
피할 수 없다는 생각
비록 아무도 모르게 한 나쁜
행동이라도
신과 같은 1 힘을 가진 존재가
악한 사람들에게 사고나 브랜 같은
형태로 어떤 보복을 할 것이라는
생각을 말합니다
피아제 가 말하길
이러한 사고는 8살 이하의 자아
중심적 아동에게 서 전형적으로
나타난다 고 하였습니다만
하나님께서는 아담과 하와의 마음에
내재적 정의를 심어 주신 것입니다
예 생각은 사람으로 하여금
경거망동하지 않고 건실하게 살도록 해
줍니다
[음악]
두번째는 책임감에 대한 것입니다
책임을 타인에게 전가하지 않고
외부의 바람에도 흔들리지 않는
마음자리
나 자신의 추악한 과 나약함과 몬
남을 고스란히 인정하는 것
그것이 에 책임감의 자리입니다
이런 책임감을 가지면
정신의 힘이 강해지면서
마음에 경계가 넓어지는 것을 느낍니다
그리고 가장 큰 고통의 불 50 은
바로 자기 안에 있는 것이라는 것을
깨닫습니다
더 나아가 사람을 만났을 때 내 마음
안에서 부정적 이건 긍정적 이건 어떤
반응이 일어나는 것은 바로 그 사람이
나 자신의 119 이기 때문이라는
것을 깨닫습니다
혼합된 인격체가 된 것인데
하느님께서는 아담과 하와가 이러한
책임감을 갖게끔 하신 것입니다
세번째는 노력해야 결실을 얻는 다는
것을 가르쳐 주신 것입니다
배우고 익힐 때 중간중간 정차 나
퇴보의 시간이 있습니다
그러나 그것을 거쳐야만 다시 상승할
수 있다는 것이 성장의 법칙 입니다
그런데 끈기가 없는 사람은 그 시간을
참지 못하고
배웅을 중단해 버리는 경우가
허다합니다
[음악]
티핑포인트
물이 끓는 지점은 섭씨 100도 라고
하는데
99 도와 백도는 일도 차이지만 물은
질적 으로 달라집니다
즉
인내 아 여 준비하는 과정이
필요하다는 것입니다
하나님께 손은 끈기는 타고난 것이
아니라 훈련으로 기르는 것이라는 것을
아담과 하와가 노동으로 깨닫게
하십니다
아담과 하와가
그래서 에덴동산에서 추방당한 은 것을
단순한 차별로 만 해석해서는 안된다는
것입니다
으